#Easy object classification

More information in task.pdf.

-----------------------------------------------------

Маркитантова Наталья Константиновна, 324 группа

Все методы взяты из методички. 

Для фильтра Собеля взяты матрицы не из методички, а с Википедии - матрица 3x3.

Была реализована операция умножения матриц, возвращающая целое число при преобразовании Собеля.

Новый тип данных:
Image = Matrix<float>

1) Многоклассовая классификация:
В базовых функциях ничего не менялось.

2) Нелинейные ядра SVM
vector<float> MakeSVM(vector<float>);
На вход поступает вектор признаков, каждый элемент преобразовывается по формуле, данной в методичке. Отдельно запоминаются вещественные части, отдельно мнимые, затем они конкатенируются. Результат работы функции - результат конкатенации.

(Используется:

vector<float> ConcatGist(vector<float>, vector<float>):
На вход поступают два вектора признаков, все элементы первого добавляются во второй вектор. Результат работы функции - второй вектор.

float K(float);
Возвращает значение функции k(lambda), данной в методичке.

Константа ASTEP:
Шаг аппроксимации.
)

3) Пирамида дескрипторов
vector<float> MakeGistPiramid(const Image&, const Image&);
На вход поступают матрица модулей и матрица направлений градиентов картинки. Создается гистограмма целой картинки, а так же каждой ее четверти. Возвращается конкатинация этих векторов.

(Используется:

vector<float> MakeGist(const Image&, const Image&);
Функция из базы, разбивающая картинку на NUM (константа) частей, а затем ищущая с помощью функции vector<float> GistToSq(const Image&, const Image&) гистограмму, а так же нормализующая ее с помощью функции vector<float> Normilize(vector<float>).

vector<float> ConcatGist(vector<float>, vector<float>):
)

4) Цветовые признаки 

vector<float> MakeColorGist(BMP*);
Функция получает на вход исходную картинку и запускает конкатенацию ConcatGist для вектора, который возвращает функция  vector<float> FindColor(BMP *bm, int step_x, int step_y, int i, int j), а именно три элемента - средний красный цвет, средний зеленый цвет и средний синий цвет, приведенные к отрезку (0, 1). 

(Используется:

vector<float> FindColor(BMP *, int step_x, int step_y, int i, int j);
Деление на клетки и запуск функции по поиску средний цветов.

vector<float> GetColor(int i, int j, BMP *, vector<float>&);	
Получает координаты нужного пиксела, исходную картинку и вектор с суммированием цветов в пределах клетки. В первый элемент прибавляется красная компонента пиксела, во вторую зеленая, а в третью синяя. Возвращается измененный вектор суммирования цветов.
)
